# ITGirlsHomeworkW18

1. Чем отличаются куки, localStorage и sessionStorage? Что стоит использовать, если нам нужно надолго сохранить много пользовательских данных?
   localStorage не основан на сеансе, его необходимо удалить с помощью javascript или вручную.
   sessionStorage основан на сеансах и работает для каждого окна или вкладки, данные хранятся только на время сеанса, до закрытия браузера.
   Cookie относится к текстовой информации о веб-сайте. Сайт сохраняет некоторую информацию в локальной системе при посещении определенной страницы для того, чтобы узнать пользователя и показать результаты в соответствии его предпочтениями. Срок действия файлов cookie истекает в зависимости от настроек и работы для каждой вкладки и окна.
   Самый большой объём хранения данных у localStorage (до 5 МБ).

2. Как добавить и получить значение из веб-хранилища?
   добавить: localStorage.setItem('ключ', 'значение')
   получить: localStorage.getItem('значение')

3. Придумайте еще минимум 3 ситуации помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие?

1) выбор языка при просмотре страницы сайта
2) сохранение предпочтений для персонализации настроек сайта
3) сохранение документов для использования в автономном режиме

4. Как сделать валидацию номера кредитной карты?
   С помощью регулярного выражения /^(?:4[0-9]{12}(?:[0-9]{3})?|5[1-5][0-9]{14}|6(?:011|5[0-9][0-9])[0-9]{12}|3[47][0-9]{13}|3(?:0[0-5]|[68][0-9])[0-9]{11}|(?:2131|1800|35\d{3})\d{11})$/

5. Как сделать input, который будет принимать только числа (минимум 2 способа)?

1) <input type="number">
2) с помощью регулярного выражения /^\d{1,}$/

6. Найдите регулярное выражение для ФИО на русском языке
   @"^[А-ЯЁ][а-яё\-]+\s([А-ЯЁ][а-яё\-]+)(\.|\s)\s\*([А-ЯЁ][а-яё\-\.]+)$"

7. Как должно выглядеть невалидное поле, чтобы пользователю было понятно, что в него вводить? Как показать пользователю, что не так, если ввод некорректен (теги и атрибуты html, псевдоклассы css)?
   Можно использовать псевдоклассы :valid, :invalid, :required и :optional; атрибут required. Задать цветовые значения им в css.

8. Какие есть недостатки у стандартного способа задания валидации через HTML5?

1) Не все браузеры поддерживают HTML5
2) проверяется только сам факт заполнения формы, а не корректность данных
